# Домашнее задание №5 (курс Scala, Naumen)

## Задание 1

Реализуйте класс приюта для животных (`case class Shelter...`), который хранит список (`List`)
животных, которые в нем содержатся. Приют должен быть параметризован типом содержащихся животных.
Например, `Shelter[Cat]` может содержать только котов, а `Shelter[Animal]` любых животных.<br>
Реализуйте метод `+`, который добавляет в приют животное (метод должен вернуть новый приют, а не модифицировать старый).
Тип полученного приюта должен остаться настолько точным, насколько это возможным.
Например, если в приют с котами добавляют кота, то в результате должен снова получиться приют с котами.<br>
`val s: Shelter[Cat] = Shelter(List(Cat("Garfield"))) + Cat("Kuzya")`<br>
Если же в приют с котами добавить собаку, то получится приют с животными.<br>
`val s: Shelter[Animal] = Shelter(List(Cat("Garfield"))) + Dog("Goofy")`<br>
Реализовать метод `++`, который производит сложение двух приютов и возвращает приют,
в котором содержатся животные из обоих, участвовавших в сложении.
Тип результата точно так же должен быть настолько точным, насколько это возможно, исходя из
типов приютов, участвовавших в сложении.<br>
Реализовать метод `getNames`, который возвращает спсок имен животных, содержащихся в приюте.<br>
Тесты должны компилироваться и успешно проходить. Обратите внимание, что до вполнения второго
задания соответствующая часть тестов не будет компилироваться, так что ее можно закомментировать.

## Задание 2

Реализовать тип еда (`trait Food`), который параметризован типом животных, которые
ее могут есть. Например, `Food[Cat]` могут есть только коты, а
`Food[Animal]` могут есть любые животные. Реализовать объекты (`case object`):<br>
`Meat` - мясо, могут есть все животные.<br>
`Milk` - молоко, могут есть коты.<br>
`Bread` - хлеб, могут есть собаки.<br>
Определить для еды метод `feed`, который принимает животное того типа, которым параметризована эта еда,
и возвращает строку, содержащую "<имя животного> eats <название еды со строчной буквы>". Например,
`Meat.feed(Cat("Garfield"))`  должно вернуть "Garfield eats meat", а `Milk.feed(Dog("Goofy"))` не должно
компилироваться т.к. собаки не едят молоко.
Реализовать для приюта метод, который получает на вход еду, которая подходит для
содержащихся в нем животных, и выводит список результатов применеия метода `Food.feed` ко
всем животным. Обратите внамение, что `Shelter(List(Cat("Garfield"), Dog("Goofy"))).feed(Milk)` не должно
компилироваться т.к. в этом приюте содержатся и кошки и собаки,
следовательно тип этого приюта - `Shelter[Animal]`, а произвольные животные не могут есть молоко. Единственная
еда, которой их можно было бы покормить - мясо.
